、彼を一途に思い続けている。
羽海野の次作である『3月のライオン』のコミックス14巻には様子が描かれた。


美術大学陶芸科卒業してからは同科の研究生、修了後は授業のアシスタントを務める。愛称あゆ。陶芸の才能があり、実家は浜田山商店街の酒屋で家族構成は父・母・兄。幼い時から器量良しとして知られ、浜田山商店街の若者や大学の後輩に数多くのファンを持つ。藤原デザイン事務所の野宮と結婚し、長野に登り窯付きのアトリエ兼自宅を構えて生活している

山田老師從美術大學陶藝系畢業後，曾擔任該系的研修生，結業後則擔任課程助教。她具備陶藝才華，娘家是浜田山商店街的酒鋪，家庭成員包括父親、母親和哥哥。她從小就以品貌出眾而聞名，在浜田山商店街的年輕人以及大學學弟妹中擁有眾多粉絲。她的陶藝作品受到許多設計公司青睞，研究生時代就曾與東京著名的藤原建築設計事務所合作過，後來與藤原建築設計事務所的設計師野宮結婚，搬到長野縣，在自家旁邊蓋了一間附有登窯的個人工作室，並在那裡生活與創作。



山田老師：在信州深山裡，揉捏出生活的美好
從喧囂的東京，到寧靜的長野深山，山田老師的人生軌跡，恰似她手中那些溫潤的陶器，承載著歲月與經歷的獨特印記。我們有幸走訪這位在陶藝界嶄露頭角的藝術家，一探她在自然中尋求靈感、在登窯前揮灑熱情的創作歷程。

山田老師的陶藝天賦，早在美術大學陶藝系時期便已展露無遺。自大學畢業後，她持續深耕陶藝領域，先是擔任系上的研修生，接著成為課程助教，在學術的薰陶下，她對陶藝的理解與技藝日益精進。然而，她的魅力不僅限於才華，從小在浜田山商店街長大的她，便以其出眾的氣質與容貌，成為街坊鄰里間的佳話，更在大學時期累積了眾多粉絲。

真正讓山田老師的陶藝才華被看見的，是她與知名設計公司的合作經驗。早在研究生時期，她便與東京著名的藤原建築設計事務所結緣，共同將陶藝之美融入建築空間。這段經歷不僅拓展了她的創作視野，更讓她與藤原建築設計事務所的設計師野宮先生相識相戀。緣分讓兩位熱愛生活與美學的靈魂走到一起，共同開啟了人生的新篇章。

婚後，山田老師與野宮先生選擇搬到長野縣，遠離都市的塵囂，尋找一個能讓創作更自由生長的環境。他們在自家旁精心建造了一間附有傳統登窯的個人工作室。對陶藝家而言，登窯不僅是燒製作品的工具，更是與火、土、自然對話的場域，每一次的燒成，都是一次充滿未知與驚喜的藝術之旅。在這裡，山田老師得以更專注地投入創作，將長野的四季變化、山林意境，融入她手中的每一件作品。

如今，山田老師的作品不僅深受設計界的青睞，更在日常生活中散發著獨特魅力。她將對陶藝的熱愛、對生活美學的追求，以及與自然共生的哲學，揉捏進每一塊泥土、每一道釉色。在長野的靜謐山林中，山田老師持續以她的雙手，為我們呈現那些觸動人心、承載溫度的陶瓷作品，讓生活中的美好，透過器皿而傳遞。




結合手作陶瓷器的溫度與匠心，和陶居邀請您親身體驗讓器皿融入日常的美好。在這裡，每件器皿都承載著土地的氣息與生命的故事，等您來發掘。

日本陶瓷器產地因其獨特的地理環境與歷史發展，展現出極致多樣的風格：從強調陶土本色與柴燒自然窯變的樸實粗獷，到追求精湛工藝與釉彩繪畫的優雅華麗，再到著重實用功能與耐熱特性的簡約實用。每處產地都承襲著其獨有的傳統技法與審美觀念，並持續創新，豐富了日本乃至世界的陶瓷藝術。這使得日本陶瓷器既能貼近日常生活，又能昇華為高雅的藝術品。


日本陶瓷器產地因其獨特的地理環境與歷史發展，展現出極致多樣的風格，從強調陶土本色與柴燒自然窯變的樸實粗獷，到追求精湛工藝與釉彩繪畫的優雅華麗，各自產地都承襲著其獨有的傳統技法與審美觀念，並持續創新，更將日本特有的美學思考溶入日常生活的使用中。

日本陶瓷器皿的種類與用途極為豐富多元，從貼近日常生活的飯碗、餐盤、茶杯、土鍋，到專為茶道儀式設計的茶碗、水指、急須等，無不體現其深厚的文化底蘊。此外，還有各式風格獨特的花器、酒器、香具，甚至如信樂燒的狸貓陶塑般的裝飾品。這些器皿不僅滿足實用功能，更承載著美學與季節感，成為日本飲食文化與生活美學不可或缺的一部分。


向付、徳利、酒吞、八寸、豬口...，多樣的器皿名稱，展現了日本陶瓷器文化的豐富性，不僅滿足實用功能，更承載著美學與季節感，想了解更多日式器皿的類型嗎?請從這裡進入。

<div class="info-img info-subgrid-width-img" >
                <img src="./imgs/iwamurasan.jpg" alt="a ceramic artist seated in his gallery exhibition, smiling warmly at the camera" class="first-img info-photo show" id="first-img">
                <img src="./imgs/img_toki.jpg" alt="six pieces of tableware on a fine wooden table" class="second-img info-photo" id="second-img">
                <img src="./imgs/tea_ceremony.jpg" alt="a close-up shot of a tea master preparing matcha in a Japanese tea bowl" class="third-img info-photo" id="third-img">
                <img src="./imgs/kaga_tonabe.webp" alt="a close-up shot of a Japanese pot called Donabe" class="fourth-img info-photo" id="fourth-img">
                <img src="./imgs/autumn_feast.jpg" alt="four small, elegant dishes of Japanese cuisine made with freshly gathered seasonal ingredients" class="fifth-img info-photo" id="fifth-img">
             </div>